POUPÉES GOJÔ
C’est moi !
Je suis là aussi !
On a tout ce qu’il faut ?
Oui.
Le mannequin devrait
arriver aujourd’hui.
Sérieux ? J’ai hâte de le voir !
MAISON DES PASSIONS MANUELLES
Au fait, Gojô,
t’en penses quoi ?
Hein ? Pourquoi tu cries ?
Tu m’as fait peur !
Tu m’as montré ta culotte
sans prévenir !
C’est le maillot de bain
que je viens d’acheter.
ON FAIT QUOI POUR LE BAS ?
On a parlé de mon costume hier.
JE METS UN MAILLOT ?
T’as pas même répondu à ma photo !
C’EST PAS TERRIBLE, HEIN ?
LU
C’est méchant, tu sais ?
HMPF
C’est que…
Ta photo m’a fait beaucoup d’effet.
J’ai galéré
à en trouver un échancré.
Mais une boutique en importe.
C’est cool, hein ?
Gojô ?
Est-ce que tu pourrais me laisser
un peu tranquille ?
HI HI HI
Tiens ? Me dis pas que
ton cœur s’est emballé ?
Espèce de petit coquin !
Pardon, le maillot est parfait,
mais laisse-moi tranquille !
Tu es énervé ? Désolée.
Ce n’est pas le cas,
mais ce n’est pas le moment, là…
Rien à voir, mais ça t’arrive
de souffler sur des nouilles froides ?
Oui.
HA HA HA
C’est la honte
quand on s’en rend compte, hein ?
Ça rend vachement bien !
Ça fait trop emo !
Tu as l’air ravie.
Évidemment que je le suis !
Ça me fait plaisir
de me sentir un peu utile !
Ça fait prétentieux,
alors que j’ai juste peint le joyau…
J’arrive bien à lui être utile.
C’est trop beau !
J’ai hâte d’enfiler le costume !
Je vais le mettre pour voir !
Kitagawa, arrête !
Tu peux regarder.
Non, ne dis pas de bêtise !
Je porte un soutif
que je peux montrer !
Regarde !
Je peux pas le montrer, en fait !
ÉPISODE 9 :
TA PHOTO M’A FAIT BEAUCOUP D’EFFET
POUPÉES GOJÔ
Trop choupi !
Qu’en penses-tu, Inui ?
C’est incroyable.
Et la taille est parfaite,
j’adore !
Je suis fan !
Tu arrives à bouger ?
Oui, c’est bon.
N’hésite pas
si tu as la moindre remarque.
Justement…
Je pense que
la jupe devrait être plus évasée.
En effet. J’ajoute des cerceaux ?
Ça devrait aller
avec un tutu assez rigide. J’en ai un.
Très bien.
Tu essayes la cape ?
– D’accord.
– Je veux voir !
Tu as pris du velours embossé
pour la doublure ? C’est joli.
Ce tissu est épais, ça risque
d’entraver tes mouvements pour poser.
Ne t’en fais pas, pris en rafale,
ça donnera un beau rendu.
Et puis,
c’est plus joli avec un tissu épais.
La classe ! Moi aussi, je veux
faire genre de m’y connaître !
Et toi, Kitagawa ?
Eh bien…
Euh, voyons…
C’est bien serré juste ici…
C’est cool !
Les épaulettes sont jolies,
c’est trop cool !
Et ça, c’est trop mignon !
C’est grave trop cool !
LA HONTE
Ne te force pas, va.
Merci beaucoup.
Kitagawa, je veux te voir
maquillée et avec la perruque.
OK !
Kitagawa Marine.
Tu n’as que ce fond de teint ?
Oui.
Pour les persos aux cheveux clairs,
on prend une teinte claire
pour harmoniser le tout.
Tu vas devoir jouer
avec les correcteurs.
COURS DE MAQUILLAGE DE PRINCESSE JUJU
BASE, CORRECTEUR BLEU, FOND DE TEINT
Black Lobelia étant l’ennemi,
du bleu serait bien.
Je peux t’en prêter si tu veux.
Vraiment ? C’est trop gentil !
– Changeons la forme de tes yeux.
– Quoi ?
C’est du lift up tape.
J’en ai acheté grâce à Inui.
DE ÇA À ÇA
Black Lobelia a les yeux très en amande,
des faux cils ne suffiront pas…
Et j’ai envie d’essayer.
OK, lance-toi !
Il faut partir du coin de l’œil
et remonter.
Comme ça ?
Ça me fait tout bizarre.
Ajoute des épingles
pour bien faire tenir le tout.
Je rase mes sourcils ?
Ils sont bien parallèles,
ça devrait aller.
Tu les avais rasés, l’autre fois ?
J’ai fini.
Oui, c’est pas mal.
Merci !
Tu peux me passer le miroir ?
Tiens, le voilà.
La vache, c’est dingue !
C’est vraiment mon visage, ça ?
Je suis… Je suis vraiment…
La vraie Black Lobelia ?
Bah voyons.
Jolie perruque, elle vient d’où ?
De chez Swallowtail.
Elle est sympa, hein ?
GLOUPS
PAF PAF
Elle a l’air aux anges.
HÉ HÉ
Je suis trop excitée !
J’ai hâte de faire ce duo !
DOOOOM
Moi qui me faisais une joie…
C’est la saison des pluies,
on n’y peut rien.
Il fait frais et sombre,
c’est pile ce qu’on veut.
Je sais, mais bon,
c’est démoralisant, non ?
Ton corset est magnifique.
J’aime beaucoup
le costume de Black Lobelia.
Je te comprends trop !
Les corsets sont drôlement attirants !
Ça fait un peu robe,
et puis c’est sexy et mignon !
Depuis petite, j’adore la différence
entre Neon et Black Lobelia.
Je suis trop contente
de la cosplayer !
Je comprends.
Au fait,
j’ai un service à te demander…
Quoi donc ?
TOUTE NERVEUSE
Eh bien…
Je peux prendre une photo avec toi ?
Enfin, si tu veux bien…
D’accord,
je ne suis plus à ça près.
Sérieux ? Je suis super honorée !
TOUTE ÉMUE
Merci infiniment !
Je suis trop contente !
Je peux la poster en ligne ?
Si tu veux.
Ton maquillage va couler.
N’empêche, Shinju en met du temps.
Elle se prépare vite, d’habitude.
JE VAIS ALLER LA VOIR
Et Gojô est toujours pas revenu.
La photo a trop de succès !
Ça m’arrive jamais !
Princesse Juju, t’es une vraie star !
Arrête de poster
des images de nourriture.
Ton riz sauté a toujours
plein de trucs bizarres.
– C’est ma recette perso.
– Sérieux ?
Je reçois plein de commentaires !
« Juju existe vraiment ? »
Bah oui ! C’est quoi, ça ?
Faut dire que tu fais aucune convention.
Navré de vous avoir fait attendre.
Vous en avez mis du temps !
Hein ?
Est-ce que c’est…
Inui, qu’est-ce qui t’arrive ? Inui !
Inui !
LE JOUR DU REPÉRAGE
DOOOOM
Je suis vraiment désolée.
C’était mon idée,
et j’ai fini dans les vapes…
C’est rien ! On a fait
le tour des lieux avec Shinju !
J’ai pris des photos,
on les regardera à la maison.
Bonne idée.
Pardon, je n’avais pas remarqué
que tu te sentais mal.
Non, je vais bien…
Bon, on s’arrête là
pour aujourd’hui ?
Faisons ça.
OK ! Je dois retrouver des amies
à Shibuya, j’y vais !
Un karaoké pour se motiver
pour les exams.
Tu devrais plutôt réviser.
Au revoir, Gojô !
Salut !
Rentrons, nous aussi.
Je n’étais jamais venue
à Shinmisato,
je peux faire un petit tour avant ?
D’accord,
je rentre la première, alors.
– Sois prudente.
– Oui.
Dis…
Oui ? Tu as d’autres questions
sur les appareils photo ?
Non, ce n’est pas ça…
Excuse-moi si je me trompe, mais…
Inui, toi aussi, tu as envie
de faire du cosplay, n’est-ce pas ?
J’ai pensé que tu n’arrivais pas
à l’admettre devant ta sœur.
Pardon, j’ai fait fausse route !
Oublie ce que j’ai dit !
Au revoir !
Je…
Je veux essayer, en réalité !
Il y a un personnage
que j’aime énormément.
J’ai envie de l’incarner.
Comme Marine l’a dit,
voir ma sœur faire du cosplay,
m’a toujours rendue
un peu envieuse.
– Alors…
– Mais…
Je ne peux pas.
Je suis sûre que ça ne m’irait pas.
Je ne suis pas
aussi mignonne que Sajuna.
Je ne suis pas aussi fine, et les persos
que j’aime ne me ressemblent pas.
Je ne pourrais jamais me cosplayer.
Ça serait trop bizarre,
alors autant ne pas tenter le coup.
Et puis…
Je crains que mon cosplay raté
entache ma relation avec Sajuna.
Je ne veux pas qu’elle me déteste.
J’ai trop peur…
L’autre jour,
j’ai vu plein de gens
s’amuser avec différents costumes.
Le principal attrait du cosplay,
c’est de pouvoir devenir qui on veut.
Si tu as ne serait-ce qu’un peu
envie d’essayer, tente le coup !
Je t’aiderai du mieux possible.
De plus,
ça m’étonnerait que ta sœur
ait une réaction négative.
Gojô, je t’en prie,
est-ce que tu peux m’aider ?
Bien sûr, avec plaisir !
Et donc,
quel cosplay voudrais-tu faire ?
En fait…
TOUTE NERVEUSE
C’est un personnage
de Flower Princess Power…
Je vois.
Qui veut-elle incarner ?
Une petite fille comme l’héroïne ?
Je…
Je veux devenir le beau Sôma.
Le beau Sôma ?
Je l’ai toujours admiré.
Il est fort et tellement classe.
Et il vole toujours
au secours de sa sœur.
PWAAAAH
Il me fait penser à Sajuna,
je l’adore.
Je vois.
Pourquoi ne pas te cosplayer
pour le shooting ?
Les filles en seront ravies.
D’accord, mais peux-tu
garder ça secret d’ici là ?
Ce sera une première, je suis gênée…
Entendu.
Tu crois vraiment
qu’on pourra se débrouiller ?
Comment ça ?
Eh bien, je suis assez grosse…
Je ne rentre pas
dans beaucoup d’habits…
Ce n’est pas toi qui es grosse.
Et puis,
je n’ai pas beaucoup
d’argent de poche…
Elle a l’air si mature
que j’avais oublié
qu’elle est encore au collège !
Sans argent,
faire un costume sera compliqué !
Le cosplay est une passion
qui coûte cher,
mais tout le monde n’est pas riche.
On peut se débrouiller
avec des fonds limités.
Il doit y avoir une solution,
il faut réfléchir !
Ça risque d’être compliqué, hein ?
Non !
Je vais trouver un moyen !
POUPÉES GOJÔ
Commençons par le costume.
D’accord.
Pas la peine d’en acheter un.
C’est ton uniforme ?
ADOPTEZ-MOI
Quand j’ai regardé la série,
j’ai trouvé
que l’uniforme de Sôma
ressemble à celui de mon lycée.
C’est vrai !
Je peux l’emprunter ?
Oui, si la taille te convient.
Et hop !
Si Kitagawa avait voulu
se transformer en Sôma…
JE FLOTTE DEDANS
Je flotte dedans !
Je lui aurais prêté mon uniforme ?
Gojô, je suis prête !
GLOUPS
OK !
Alors ?
LE CHOC
BOING
SUR LE POINT D’EXPLOSER
BAM
Je suis désolée, Gojô !
OUH LÀ LÀ
Inui, retourne-toi vite !
DOOOOM
Toutes mes excuses…
Ce n’est rien,
je vais vite le recoudre.
La taille a l’air d’aller,
il faudra juste faire un ourlet.
Oui ! Et les manches sont
à la bonne longueur !
Le problème, c’est ta…
C’est comment
te faire passer pour un garçon.
Oui…
En l’état, elle porte juste
des habits masculins.
Pour qu’elle fasse garçon,
il faut comprimer sa poitrine
pour qu’elle soit moins visible…
Les poupées n’en ont pas besoin…
Il n’y a pas de boutons
sur les kimonos…
Les kimonos… J’ai trouvé !
TADAM
On utilise une étoffe ?
SANS LES COURBES, ÇA CHANGE TOUT
Ça gommera les formes de ton corps
et te rendra plus masculine.
– On essaye ?
– D’accord !
Kitagawa avait rajouté
deux coques en silicone…
Transformer son visage et son corps
pour ressembler au personnage,
c’est vraiment incroyable.
Cependant…
C’est l’amour ultime !
Je l’aime, alors je veux l’incarner !
Le désir de vouloir devenir
ceux qu’on aime est si fort
qu’il nous pousse à y arriver.
Mes hanches sont moins visibles,
mais ma poitrine…
Oui…
Il faudrait ajuster les épaules,
car avec la chemise, on voit que
ta carrure n’est pas assez carrée.
Sôma est un garçon sportif,
je dois avoir l’air plus robuste.
CLUB DE KYÛDÔ
Oui, avec de larges épaules.
Le problème, c’est sa poitrine.
Comment font les cosplayeuses ?
COMMENT CACHER SA FORTE POITRINE ?
JE RECOMMANDE LE B-HOLDER
Un B-holder ? Qu’est-ce que c’est ?
POITRINE QUASIMENT PLATE
MARQUE DÉPOSÉE DE L’ENTREPRISE L/BEROAD
Le changement est radical !
Il y a ma taille !
Ça doit sûrement coûter cher…
3 600 YENS
PAS TANT QUE ÇA !
Pas tant que ça !
C’est ce qu’il nous faut !
Voilà une solution bon marché !
Oui, je l’achète tout de suite !
Il ne reste plus que la perruque.
J’irai l’acheter,
je peux mesurer ton tour de tête ?
Bien sûr !
Regarde devant toi
et tiens-toi droite…
BOING
POUPÉES GOJÔ
Pardon, je n’ai pas fait exprès !
Ce n’est rien ! Je suis désolée !
Merci d’être venue d’aussi loin.
Ne t’en fais pas.
J’ai la perruque.
NE PAS TOUT COUPER D’UN COUP,
BIEN HARMONISER LE TOUT
Comme ton cosplay est un secret,
faisons la coupe nous-mêmes !
Incroyable, il n’hésite pas,
alors que c’est sa première coupe…
UGH…
C’est stressant !
SURPRISE
Surtout que
je n’ai pas le droit à l’erreur.
Pardon ! Je ne pensais pas
que tu pouvais être stressé…
Bien sûr que si !
Tu es très habile, j’étais persuadée
que tu pouvais absolument tout faire.
REGARDE !
Mais non, je ne sais pas
faire grand-chose ! Et là, je tâtonne…
Vraiment ?
Il y a une personne
dans ma classe que j’admire.
Elle est rayonnante
et appréciée de tous.
Elle est forte et dit franchement
ce qu’elle pense.
J’étais convaincu qu’elle n’avait pas
les mêmes soucis que moi.
Mais
à force de passer du temps avec elle,
j’ai compris
que certaines choses étaient
hors de sa portée,
et qu’elle avait parfois
des difficultés et des échecs.
Elle est comme moi, en fait.
Et si heureuse…
Elle a ses petits côtés mignons.
AH
Oublie ce que je viens de dire !
Bref, où je voulais en venir…
Qu’est-ce que je voulais dire ?
On ne sait jamais ce qui se passe
dans la tête des gens.
Chacun a son lot de soucis.
Je reprends la coupe.
Chacun a son lot
de soucis…
Est-ce vraiment le cas ?
Je vais te maquiller.
MATÉRIEL NÉCESSAIRE
POUR 9 500 YENS EN TOUT
J’ai eu le maquillage pour 100 yens.
Le tout coûte moins de 10 000 yens.
Merci beaucoup !
PREMIÈRE FOIS
QU’ELLE MET DU FOND DE TEINT
Passons aux yeux, maintenant.
Un peu d’eye-liner pour te donner
un regard plus perçant.
Et on termine par la perruque.
Ça alors !
Shi…
Shinju ?
Euh… En fait…
Je voulais essayer
de me cosplayer, moi aussi…
C’est génial !
Incroyable ! Fantastique !
– Tu piges enfin !
– C’est ouf !
– C’est vraiment dingue !
– On dirait le vrai !
– Grave, quelle surprise !
– C’est vraiment toi, Shinju ?
Tu es magnifique ! Je suis sérieuse !
Tu es splendide !
Tu dois être ravie.
Oui !
Shinju, comment t’as fait ?
Où est passée ta poitrine ?
Je l’ai comprimée avec un B-holder,
et on a rajouté des épaulettes.
T’es trop choupi !
Choupi ?
T’as l’air super virile,
mais quand tu souris, t’es trop mimi !
La vache,
c’est vraiment dingue ! Dis…
Je peux prendre
une photo avec toi ? S’il te plaît !
D’accord !
Encore une ! Et cette fois…
– On devrait s’y mettre…
– C’est vrai !
Ça va nous coûter cher !
Shinju, l’appareil !
Entendu.
L’appareil hors de prix !
– Attention !
– Tout va bien.
Supervision du projet : Sarah Leclère
Repérage : Stephanie Leborgne
Traduction, adaptation : Marylou Leclerc
Relecture : Aurélie Brun
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
ÉPISODE 10 :
CHACUN A SON LOT DE SOUCIS
À suivre !